Instrukcja if / elif - LAB
Sekcja 6, wykład 72
Kontynuujemy przykłady z poprzedniej lekcji



1. Jak pamiętasz (mam nadzieję) sklep odzieżowy uruchamiał promocję tylko jeżeli ilość lajków była większa lub równa 500 
a ilość udostępnień co najmniej 100. Kiedy oba warunki były spełnione sprawa była prosta - rozpoczynała się obniżka cen. 
Kiedy jednak brakowało lajków lub udostępnień, to wypadałoby dać znać czego brak.

Najpierw napisz zagnieżdżone wyrażenie if / else, a potem przekształć do postaci if/elif/else. Możesz to zrobić "po swojemu", 
ale jak chcesz możesz stosować się do moich podpowiedzi. To propozycje kroków w rozwiązaniu z zagnieżdżonymi if/else

jeśli warunki są spełnione - świetnie, rozpoczynamy promocj

w przeciwnym razie

jeśli brakuje lajków wyświetl informację o braku lakjów

w przeciwnym razie (musi brakować udostępnień - to logiczne!)

wyświetl informację o braku udostępnień

Przepisujac instrukcje do if/elif/else stosuj sie do tych zaleceń:

jeśli warunki są spełnione, zaczynamy promocję

w przeciwnym razie jeśli ilość lajków jest za mała - wyświetl komunikat o brakujących lajkach

w przeciwnym razie wyświetl komunikat o brakujących udostępnieniach



2. Restauracja oferowała kupon na burgera, jeżeli zamówiłeś pizzę lub duży napój w dzień nie będący dniem weekendowym. 
Kiedy warunki promocji były spełnione, sprawa była prosta - dajemy kupon. Jednak w przypadku niespełnienia warunków 
wypadałoby poinformować, który warunek nie jest spełniony.

Wskazówki do rozwiązania z zagnieżdżonym if/else

jeżeli warunki są spełnione wydajemy kupon na burgera

w przeciwnym razie

jeżeli jest weekend, to wyświetlamy informację, że promocja dotyczy tylko dni poza weekendem

w przeciwnym razie (już wiadomo, że to nie jest weekend, więc brakło na zamówieniu pizzy lub dużego napoju!)

wyświetlamy informację o braku pizzy

Przepisując rozwiązanie na if/elif/else stosuj się do wskazówek:

jeśli warunki są spełnione - wydaj kupon na burgera

w przeciwnym razie jeśli jest to weekend, wyświetl komunikat o tym, że promocja obowiązuje wyłącznie w weekend

w przeciwnym razie wyświetl komunikat o tym, że należy zamówić pizze lub duży napój



Pamiętaj, że stosowanie if/elif/else jest znacznie lepsze jeśli chodzi o styl programowania!