Moduł math - LAB
Sekcja 8, wykład 115
1. Zaimportuj moduł math

2. Oto wzory pozwalające na wykonanie konwersji stopni na radiany i radianów na stopnie:

1° = (? * rad)/180   
1 rad = 180°/?   
3. Zadeklaruj zmienną degree i przypisz jej wartość 360. Wylicz i wyświetl ile to jest 360  stopni

4. Zmień wartość zmiennej degreee na 45 stopni i powtórz obliczenia

5. ... ale moduł math ma funkcję radians, która wykonuje konwersję stopni na radiany! 
Porównaj wyniki zwracane przez Twoje obliczenia z obliczeniami funkcji radians.

6. Pizzeria oferuje pizze:

small - promień 22 cm, cena, 11.50

big - promień 27 cm, cena 15.60

family - promień 38cm, cena 22.00

Zadeklaruj zmienne small_pizza_r, big_pizza_r, family_pizza_r oraz small_pizza_price, 
big_pizza_price, family_pizza_price i zapisz w nich w/w wartości.

7. Oblicz pole powierzchni pizz w metrach kwadratowych

8. Wyznacz cenę metra kwadratowego pizzy small, big i family

9. Zobacz jakie inne funkcje są dostępne w module math. Możesz w tym celu odwiedzić stronę

https://docs.python.org/2/library/math.html

lub wykonać polecenie:

math_ls = dir(math) 
print(math_ls)