Moduł os - LAB
Sekcja 10, wykład 166
Uwaga: w najbliższych lekcjach i zadaniach będziemy pracować z plikami. 
Będzie znacznie bezpieczniej, jeśli nie będziesz wtedy pracować w katalogu systemowym 
i nie będziesz wskazywać ścieżki do plików systemu operacyjnego. 
Jeśli coś  pójdzie nie tak unikniesz w ten sposób uszkodzenia systemu operacyjnego. 
Najlepiej będzie założyć sobie specjalny katalog z kilkoma podkatalogami i wkopiować do nich kilka plików. 
Jeśli utracisz ten katalog, żadnych strat nie będzie!



1. Zaimportuj moduły os i time

2. Poproś użytkownika o wprowadzenie ścieżki dostępu do katalogu i zapisz pobrany napis w zmiennej dir

3. Jeśli wprowadzony napis nie wskazuje na katalog, wyświetl komunikat i zakończ skrypt

4. W przeciwnym razie poproś użytkownika o wprowadzenie nazwy pliku i zapisz pobrany napis w zmiennej file

5. Korzystając z odpowiedniej funkcji modułu os połącz ze sobą katalog z plikiem tworząc pełną ścieżkę. 
Wynik zapamiętaj w zmiennej path

6. Jeżeli plik wskazywany przez path nie istnieje, wyświetl komunikat i zakończ skrypt

7. Wyświetl informację o tym, że poniżej będą wyświetlane właściwości pliku path, a potem wyświetl:

datę ostatniej modyfikacji

rozmiar w bajtach

informację o biżącym katalogu

ścieżkę względną do pliku