If w while - przykład: wyszukiwanie wzorca - LAB
Sekcja 7, wykład 82
Dzięki znajomości Pythona dostajesz pracę w BTAW (Bardzo Tajna Agencja Wywiadowcza). 
Od poprawnego rozwiązania poniższych zadań zależy złamanie algorytmów szyfrujących wroga:



1. Dana jest zakodowana informacja w postaci tabeli:

numbers = [8, 18, 2, 4, 16, 5, 25, 4, 22, 3, 3, 5, 3, 9, 81, 11]

Trzeba odnaleźć takie dwie kolejne liczby, że druga jest kwadratem pierwszej. W tym celu:

trzeba wykonać analizę po dwa elementy na raz

zmienna sterująca i przyjmie wartość od zera do ..... ?

przy pomocy pętli while i sterującej nią zmiennej i analizuj po dwie wartości z listy na raz

wyświetl analizowane wartości

jeżeli pierwsza z nich do kwadratu jest równa drugiej, to wyświetl napis "FOUND"



2. Pracujemy z tą samą listą co poprzednio. Tym razem należy analizować po 3 wartości na raz. 
Interesuje nas odnalezienie takich 3 liczb, że pierwsza do kwadratu równa się drugiej, a druga 
do kwadratu równa się trzeciej. Właściwie do tego zadania możesz wykorzystać pętlę z poprzedniego zadania, z tym, że:

analizujemy po 3 liczby na raz

zmienna sterująca przyjmie wartość od zera do ....?



3. Tym razem w wejściowej liście znajdują się napisy:

texts = ['zero', 'one', 'two', 'three', 'four', 'five', 'six', 'seven', 'eight', 'nine']

Twoim zadaniem jest znalezienie takich par kolejnych napisów z tej listy, że długość pierwszego 
jest równa długości drugiego, np, długość napisu "one" to 3, długość napisu "two" to 3, więc taka 
para powinna być odnaleziona. Z kolei długość napisu 'two' to 3, a długość napisu "three" to 5, 
taka para nie jest rozwiązaniem. Właściwie można znowu bazować na poprzednich rozwiązaniach, ale:

zmieniła się tabela wejściowa

zmienia się warunek w if - to już nie są działania na liczbach ale porównywanie długości napisów