Obsługa błędów w Python - LAB
Sekcja 11, wykład 184
ZADANIE 1

Zaimportuj moduł os

Przeczytaj od użytkownika informację, którą można zinterpretować jako liczbę, np. zapytaj o
 akceptowalną cenę zakupu kolejnego kursu na Udemy. Wynik zapamiętaj w zmiennej line

Przeczytaj od użytkownika ścieżkę do pliku

Bez żadnej dodatkowej kontroli zapisz linię w pliku o wskazanej ścieżce

Przetestuj działanie skryptu podając ścieżkę do pliku który można utworzyć (np. ścieżka do 
nieistniejącego pliku w istniejącym katalogu) oraz podając ścieżkę, której nie można utworzyć
 (np ścieżka do nieistniejącego pliku w nieistniejącym katalogu). Zauważ jaki błąd jest wyświetlany w drugim przypadku

ZADANIE 2

Zmodyfikuj poprzedni przykład tak, że instrukcje wykonujące operacje na pliku znajdą się w bloku try

Jeżeli dojdzie do błedu wyświetl komunikat "SORRY - WE HAVE AN ERROR"

Wykonaj testy takie jak poprzednio

ZADANIE 3

Dodaj instrukcję except, która wychwyci błąd FileNotFoundError:

W przypadku tego specyficznego błędu wyświetl komunikat "Error opening file". Możesz dodać szczegółowe informacje o błędzie

ZADANIE 4

Jako ostatnią instrukcję w bloku try dodaj konwersję wartości zapamiętanej w zmiennej line na typ int. Zapamiętaj wynik w zmiennej value

Wyświetl informację "The value saved in file is...."

Przetestuj program na kilka sposobów: wartość która się konwertuje na liczbę lub nie, ścieżka, która istnieje lub nie itp.

ZADANIE 5

Dodaj kolejną instrukcję except obsługującą błąd ValueError, który może być wygenerowany podczas konwersji line na value.

W przypadku tego błędu wyświetl komunikat "The value entered cannot be converted to a number". Możesz wyświetlić więcej szczegółów o błędzie

Dodaj blok else, w którym będzie wyświetlony komunikat "Actions completed successfully"

Przetestuj działanie skryptu generując różne błędy