Obsługa błędu - instrukcja try - LAB
Sekcja 11, wykład 178
Pamiętasz przykład, w którym przetwarzaliśmy dane o zamówieniach z aptek? Jeśli nie, to zajrzyj do laboratorium sprzed dwóch lekcji :)

Wczytywaliśmy tam dane z pliku, a potem przetwarzaliśmy linijka po linicje. Każda z linijek zawierała informacje 
o nazwie apteki, nazwie leku i ilości zamawianego leku.

Już w poprzednim rozwiązaniu zadania spodziewaliśmy się pewnych problemów i zabezpieczaliśmy się przed nimi. 
Gdyby z apteki przyszło  zamówienie, które nie miało dokładnie 3 póli, to nie przetwarzaliśmy go, ale:

właściwie obecność dodatkowej notatki w czwartej kolumnie wcale w niczym nie przeszkadza,

może się zdarzyć, że w kolumnie ilość, zostanie przesłany tekst, którego nie można zinterpretować jako liczbę

może się zdarzyć, ze w linijce zabraknie jakiś kolumny

i wreszcie.... co całkiem normalne - to my programiści możemy popełnić jakiś błąd.

Dlatego zajmiemy sie dokładniej instrukcją przetwarzającą zamówienie.

Umieść w pliku tekstowym orders.csv następujący tekst:

Pharma A, Vitamin C,100
Drugstore XYZ,Penicilin, 20, pills
Drugstore ABC,Aspirin,60
Pharma X,Montelukast,10
Pharma at grocery,Amoxicillin,?
Pharmacy 123,Cephalexin,100
Pharmacy 123,Prednisolone Sodium Phosphate
Pharma X,Nystatin,45
Zauważ błedy: linijka 2 - dodatkowa kolumna, linijka 5 - znak zapytania w kolumnie z ilością, linijka 7 - za mało kolumn

Zaczynamy od następującego skryptu - skopiuj go do swojego skryptu i następnie przerabiaj krok po kroku:

file_path = r'c:\temp\data_input\orders.csv'
 
with open(file_path,"r") as file:
 
    for line in file:
 
        line = line.replace('\n','')
        order = line.split(',')
 
        # ADD YOUR CODE HERE
 
print("Processing finished")
Na początku skryptu zaimportuj moduł sys (jest potrzebny do ustalenia rodzaju błędu)

W miejscu oznaczonym komentarzem:

w zmiennej pharmacy_name zapisz zerowy element listy orders

w zmiennej item zapisz pierwszy element listy orders

w zmiennej amount zapisz wynik konwersji do typu int dla trzeciego elementu listy orders

Wyświetl komunikat 'Order from drugstore "%s", item "%s", amount %d' zastępując pola na pharmacy_name, item i amount

Uruchom skrypt - co powinno zakończyć się katastrofą:

Order from drugstore "Pharma A", item " Vitamin C", amount 100
Order from drugstore "Drugstore XYZ", item "Penicilin", amount 20
Order from drugstore "Drugstore ABC", item "Aspirin", amount 60
Order from drugstore "Pharma X", item "Montelukast", amount 10
Traceback (most recent call last):
  File "C:/Users/rafal/AppData/Local/Programs/Python/Python35/orders_processing_error.py", line 25, in <module>
    amount = int(order[2])
ValueError: invalid literal for int() with base 10: '?'
5. Dodaj instrukcję try/except, która:

obsłuży błedy instrukcji opisanych w krokach 2-3

w przypadku błędu wyświetli linijkę, w której doszło do błędów oraz infromacje na temat samego błedu