Pętla while - przykłady - LAB
Sekcja 7, wykład 84
1. Dokuczałeś prowadzącemu ten kurs i dostajesz "za karę zadanie" - 
musisz wyznaczyć sumy dwóch kolejnych liczb od 0 do 50, np

0+1 = 1
1+2 = 3
2+3 = 5
3+4 = 9 itd.
Wyjmij kartkę i licz lub:

zadeklaruj zmienną number i przypisz jej wartość 1

zadeklaruj zmienną previusNumber i przypisz jej wartość 0

Napisz  pętlę while, która wykonywać się będzie tak długo, jak długo number jest mniejsze niż 50

w pętli:

wyświetl sumę number i previus_number

do previous_number przypisz wartość number

zwiększ number o 1

2. Teraz napiszesz... poniekąd prostą grę. Zasady są proste. Komputer wymyśli sobie liczbę od 0 do 20, a Ty musisz ją zgadnąć!

Polecenia

import random
my_number = random.randint(0,20)
wygenerują liczbę losową i umieszczą jej wartość w zmiennej my_number (więcej o module random w dalszej częśći kursu).

Zadeklaruj zmienną guess i przypisz jej wartość -1 (to wartość spoza zakresu losowanych liczb - czyli 
na pewno nie jest równa wylosowanej liczbie)

Wyświetl instrukcję do gry - przynajmniej słowa "Guess my number!"

Wykonuj pętlę while tak długo jak wartość w zmiennej guess jest różna od wartości my_number

poleceniem

guess = int(input())

wczytaj odpowiedź użytkownika (uwaga program nie jest odporny na wprowadzenie w tym miejscu np. napisu zamiast 
liczby - o obsłudze błędów opowiadam w ostatnim module kursu)

Sprawdź wartość liczby guess i

jeżeli jest równa my_number, to wyświetl gratulacje

w przeciwnym razie jeśli guess jest większe od my_number wyświetl "Sorry- my number is smaller than your guess, Try again!"

w przeciwnym razie wyświetl  "Sorry- my number is greater than your guess, Try again!"

A teraz pobaw się kilka razy ;)



3. Do poprzedniego zadania dodaj zmienną trials, która będzie liczyć ilość prób. Początkowo powinna mieć wartość 0, 
a potem po każdej instrukcji wczytywania liczby guess ma być powiększana o 1.

Wyświetlając gratulacja wyświetl też informacje za którym razem udało się odgadnąć liczbę