Funkcje pracujące na tekstach - interpretacja wiersza - LAB
Sekcja 8, wykład 124
Kryptografia kojarzy się z informatyką i matematyką, tymczasem Czesławowi Miłoszowi 
przypisuje się autorstwo wiersza "Runą w łunach..." 
(więcej szczegółów: http://www.wilnoteka.lt/tresc/jak-milosz-wykiwal-stalina)

Ten sam wiersz czytany w odpowiedni sposób albo wychwala Stalina, Armię Czerwoną, 
Rosję i Kreml, albo przepowiada ich rychły upadek. Napiszemy program zmieniający znaczenie wiersza:

1. Zadeklaruj zmienną poem (a przy okazji przeczytaj wiersz i zwróć uwagę na jego znaczenie):

poem = '''1.Runą i w łunach spłoną pożarnych 
Krzyże kościołów, krzyże ofiarne 
I w bezpowrotnym zgubi się szlaku 
W lechickiej ziemi Orzeł Polaków. 
2.O, jasne słońce- wodzu Stalinie! 
Niech sława twoja nigdy nie zginie 
Niechaj jak orły powiedzie z gniazda 
Rosja i z Kremla płonąca gwiazda. 
3.Na ziemskim globie flagi czerwone 
Będą na wiatrach grały jak dzwony 
Czerwona Armia i wódz jej Stalin 
Odwiecznych wrogów na zawsze obali! 
4.Zaćmisz się rychło w czarnej godzinie 
Polsko- Twe córy i syny, 
Wiara i każdy krzyż na mogile, 
U stóp am legą w prochu i pyle! '''
2. Do zmiennej lines zapisz wynik rozbicia napisu poem ze względu na znak enter czyli "\n".

3. Napisz pętlę for wyświetlającą liniję pierwszą, dziewiątą, drugą, dziesiątą, trzecią, 
jedenastą itp. Pisząc pętlę for pamiętaj o tym że tak na prawdę mówimy  o linijkach 0,8,1,9,2,10...

4. Przeczytaj wygenerowany wiersz

Prawda, że język polski jest ciekawym przedmiotem?