Napis jako tablica znaków - LAB
Sekcja 4, wykład 55
1.  Anagram to słowa, które składają sie z tych samych liter, ale mające różne znaczenia
 np. "arbuz" >> "burza", "alergia" >> "galeria". Tu pobawimy się trochę anagramami.

2. Tutaj każdą literkę wyodrębnisz i wykorzystasz oddzielnie. Do zmiennej q zapisz 
tekst "THE EYES". Wyświetl napis zbudowany z liter zmiennej q w kolejności: 0,1,2,5,3,7,4,6. 
Wyświetlając literki skorzystaj z print lub dodaj do siebie literki budując napis.

3. Tutaj użyjesz notacji, która pozwoli wyodręnić fragment napisu rozpoczynając 
od określonej pozycji do końca. Do zmiennej q zapisz  "a gentleman" a potem wyświetl 
litery w kolejności 3,6,7,2,0,4,5,1,8 - do końca


4. Wiesz jak z napisu  "THE MORSE CODE" zrobić tekst "HERE COME DOTS"? Gdzie się da 
korzystaj z notacji "od-do"

5. Zostajesz zatrudniony w firmie, która wykonuje analizę oglądalności poszczególnych 
programów TV. Na bardzo początkowym etapie, Twój program musi przeczytać dane z pliku 
tekstowego z zapisanym harmonogramem poszczególnych programów. Plik zawiera linie zbudowane 
tak, że tytuł programu znajduje się w cudzysłowiu, a kończy się napisem o:, po którym 
następuje godzina, np tak:

'Program "Kropka nad i" nadamy o: 22:00'

Musisz wyodrębić tytuł programu i godzinę o której zostanie nadany. W tym celu:

Do zmienej line wpisz tekst "'Program "Kropka nad i" nadamy o: 22:00'"

Do zmiennej time wyodrębnij samą tylko godzinę (musisz poszukać znaku dwukropek 
i pobrać wszystkie dalsze znaki)

Wyświetl napis time

Do zmiennej tmp wyodrębnij fragment tekstu ze zmiennej line rozpoczynający się za 
znakiem cudzysłów do końca

Do zmiennej title wyodrębnij z tmp fragment tekstu od początku do znaku cudzysłów

Wyświetl title i time