Odczyt danych z pliku - LAB
Sekcja 10, wykład 172
W tym zadaniu będziemy przetwarzać plik orders.csv z zamówieniami z apteki. 
Zacznij od zapisania w pliku następujących danych:

Pharma A, Vitamin C,100
Drugstore XYZ,Penicilin, 20, pills
Drugstore ABC,Aspirin,60
Pharma X,Montelukast,10
Załóżmy, że ten tekst został umieszczony w pliku c:\temp\data_input\orders.csv

Naszym zadaniem jest przeczytać ten plik i przetwarzać go linijka po linijce. 
Zamówienie umieszczone w każdej linii składa się z 3 informacji: nazwa apteki, nazwa leku, ilość opakowań leku. 
Zdarza się, że niektóre zamówienia nie są poprawne i zawierają wiecej wierszy - tutaj wiersz 2. 
W tym zadaniu przetwarzamy ten plik zupełnie ręcznie, ale oczywiście istnieją zdecydowanie lepsze metody 
na przetwarzanie danych w Pythonie, np. biblioteka PANDAS, której poświęciłem inny kurs.

Ale po kolei:

1. W zmiennej file_path zapisz ścieżkę dostępu do pliku (uważaj na znaki \)

2. Wybraną przez siebie metodą otwórz plik i przetwarzaj go  linijka po linijce

3. Każda wczytana linijka kończy się znakiem ENTER. Usuń go.

3. Rozbij linijkę ze względu na znak przecinka. Wynik (lista pól opisujących zamówienie) zapisz w zmiennej order

4. Jeśli lista order ma dokładnie 3 elementy, to: wyświetl komunikat 'Order from drugstore "%s", item "%s", 
amount %s' zastępując %s kolejnymi elementami listy order

5. Jeśli lista order ma inną ilość elementów, to wyświetl komunikat "Line %s malformed!!!" , zamieniając %s na zawartość tej linijki

6. Na zakończenie wyświetl informację o zakończonym przetwarzaniu i zależnie od wybranej metody przetwarzania pliku - zamknij plik jeśli trzeba