Pętle - gra w wojnę - LAB
Sekcja 8, wykład 136
*** to zadanie jest nieco trudniejsze - jeśli nie podejmujesz się samodzielnego rozwiązania, 
spróbuj przynajmniej porównać opis zadania z rozwiązaniem, ale oczywiście zachęcam do rozwiązywania - jak się uda - satysfakcja murowana***

W tym ćwiczeniu zaimplementujemy karcianą grę w wojnę. Jeśli ktoś nie pamięta zasad: https://pl.wikipedia.org/wiki/Wojna_(gra_karciana)

Na razie skorzystamy z opcji "pokój", tzn. jeżeli obaj gracze mają taką samą kartę, to karty te wracają do graczy na dół ich talii.

Zacznijmy od drobnego przygotowania. Pamiętasz co to słownik? Tworzymy go z wykorzystaniem nawiasów klamrowych, np

aCard = {"Figure":"King", "Power":12}
print(aCard)
print(aCard['Figure'])
print(aCard['Power'])
daje w wyniku:

{'Figure': 'King', 'Power': 12}
King
12
W definicji karty mamy teraz 2 informacje. Figurę karty - tutaj "King" i jej moc - tutaj 12. 
Kiedy chcesz się dowiedzieć tylko o figurze lub tylko o mocy karty stosujesz notację

aCard['Figure']
aCard['Power']
Dodatkowo, jeśli chcesz dodać nową właściwość karty, np Color, to możesz to zrobić tak:

aCard['Color'] = 'Heart'
print(aCard['Color'])
Po tej powtórce zacznijmy zadanie! Na wejściu masz następujące listy:

colors = ['Hearts','Diamonds','Clubs','Spades']
figures = [
    {'Figure':'Ace',  'Power':14},
    {'Figure':'King', 'Power':13},
    {'Figure':'Queen','Power':12},
    {'Figure':'Jack', 'Power':11},
    {'Figure':'10',   'Power':10},
    {'Figure':'9',    'Power':9}]
Są one bardzo podobne do listy z poprzednego zadania, tylko teraz elementami listy figures są słowniki.

1. Korzystając z rozwiązania poprzedniego LAB-a napisz zagnieżdżoną pętlę, która

w zmiennej allCards zapisz pustą listę

dla każdego koloru z listy colors

i dla każdej figury z listy figures

zapamięta w zmiennej aCard figurę (jest to słownik) - uwaga przepisując wartość skorzystaj z metody copy, 
która rzeczywiście tworzy kopię obiektu (  aCard = f.copy()  )

do słownika aCard doda właściwość 'Color' o wartości w tej chwili przetwarzanego koloru

obiekt aCard dodaj do listy allCards

2. Zaimportuj moduł random i potasuj karty. Możesz je na tym etapie wyświetlić

3. Utwórz puste listy player1 i player2 i wybraną przez siebie metodą daj im równą ilość kart z allCards

4. Znowu możesz wyświetlić karty obu graczy

5. Ponieważ gra w wojnę trwa tak długo, aż jeden z graczy zostanie bez kart, to napisz pętlę while, która 
będzie się wykonywać tak długo jak długo każdy z graczy ma karty

6. Korzystając z metody pop():

w zmiennej card1 zapisz kartę pobraną z listy player1

w zmiennej card2 zapisz kartę pobraną z listy player2

7. Porównaj właściwość 'Power' dla card1 i card2, następnie:

jeżeli karty mają jednakową moc, zwróć je na koniec listy z kartami graczy:

card1 wraca na koniec player1

card2 wraca na koniec player2

jeżeli card1 ma większą moc niż card2, to obie karty dopisz na końcu player1

jeżeli card2 ma większą moc niż card1, to obie karty dopisz na końcy player2

Podejmując wyżej opisaną decyzję wyświetl informację o kartach o tym kto wygrał. Możesz dodatkowo wyświetlać 
ilość kart u gracza 1 i 2 lub np. tyle gwiazdek ile kart ma gracz numer 1 - sam zdecyduj

8. Za pętlą ustal kto ma karty i wyświetl informację o tym,  kto wygrał

9. Uruchom skrypt i zobacz jak komputer się bawi. Z opcją pokój rozgrywki mogą nigdy się nie skończyć... 
więc w razie czego pamiętaj, że wykonanie skryptu możesz przerwać naciskając CTRL+C