Funkcje - przykład - ile dni do końca roku - LAB
Sekcja 9, wykład 145
Kto się lubi bawić w Sylwestra? Ręka do góry!

Przygotujmy funkcję, która wyświetli ile dni zostało do końca roku. 
Jeśli wiesz jak to zrobić to nie czytaj dalej, a jeśli chcesz pewnych wskazówek - oto one:

najpierw napisz sktypt, potem skonwertujesz go do funkcji

zaimportuj z modułu datetime, namespace date

korzystając z funkcji today() z modułu date zapisz w zmiennej date_today datę dzisiejszą

korzystając z odpowiedniej właściwości zmiennej date_today pobierz rok z tej daty do zmiennej current_year

do zmiennej date_end_year zapisz datę zbudowaną z current_year, 12 (grudzień) i 31 (Sylwester). 
Skorzystaj z metody date, do której przekażesz te zmienne

do zmiennej delta zapisz różnicę między date_end_year i date_today

wyświetl ilość dni z obiektu delta. Skorzystaj z odpowiedniej właściwości

sprawdź działanie skryptu

skonwertuj skrypt na funkcję

sprawdź działanie funkcji wywołując ją

No to dużo jeszcze do Sylwestra?