Zmienne Tips & Tricks. Kolejność działań - LAB
Sekcja 4, wykład 52
1. Zadeklaruj zmienne:

v1 o wartości 126

v2 o wartości '126'

v3 o wartości 126.0

v4 o wartości '126.0'

2. Zastanów się (na razie bez sprawdzania), jaki typ mają te zmienne

3. Poleceniami print wyświetl wartości zmiennych i ich typ. Dobrze odgadłeś(aś) typ zmiennych?

4. Poleceniami print wyświet:

wynik dodawania v1 i v3 oraz typ tak wyznaczonego wyniku

wynik dodawania v2 i v4 oraz typ tak wyznaczonego wyniku

5. Ile to jest:

7-1*0+3+3

Najpierw policz w pamięci, a potem z Pythonem

6. Ile to jest  4 do potęgi piątej podzielone przez 2 do potęgi 3

7. To zadanie to raczej matematyczna łamigłówka, niż typowe zadanie z Pythona, ale z drugiej strony 
to "smaczek" bycia programistą lub matematykiem...

Wyobraż sobie, że zepsuła Ci się klawiatura. Działa tylko klawisz 9, klawisze z działaniami +-*/ 
oraz klawisze nawiasów i enter. Na dodatek klawisz 9 możesz nacisnąć tylko maksymalnie 4 razy, 
bo po kolejnym naciśnięciu.... komputer się restartuje.

Twoim zadaniem jest napisanie na tej zepsutej klawiaturze w interpreterze Python takiego działania, 
aby jego wynik wynosił 100