Pętle - gra w wojnę cz.2 - LAB
Sekcja 8, wykład 139
*** to zadanie jest nieco trudniejsze - jeśli nie podejmujesz się samodzielnego rozwiązania, 
spróbuj przynajmniej porównać opis zadania z rozwiązaniem, ale oczywiście zachęcam do 
rozwiązywania - jak się uda - satysfakcja murowana***



Zaczynamy od programu stworzonego w poprzednim przykładzie. Zamiast opcji "pokój" 
oprogramujemy opcję "wojna". Jeżeli obaj gracze mają taką samą kartę, to:

wykładają jeszcze jedną kartę, która o niczym nie decyduje

wykładają kolejną kartę i w zależności czyja karta jest większa, ten gracz zgarnia wyłożone karty

gdyby jednak karty nadal miały tą samą moc to powtarzamy wyżej opisaną sekwencję

gdyby w czasie wojny któremuś z graczy skończyły się karty, to ten gracz przegrywa

Poniżej propozycja rozwiązania ktok po kroku:

1. Gdzieś trzeba zapamiętać jakie karty są obecnie wyłożone. Dlatego zaraz po pobraniu kart 
w pętli while utwórz pustą listę o nazwie stock

2. Teraz zupełnie możesz wykasować zawartość pierwszego wyrażenia if, bo tu wszystko się zmieni

3. Ponieważ wojna może się składać z kilku ruchów napisz pętlę while, która będzie działać tak 
długo, jak długo moc card1 i card2 są sobie równe.

w tej pętli wyświetl informację o tym, że toczy się wojna i jaką moc mają obie karty

dodaj obie karty do listy stock

Teraz sprawdzimy, czy któremuś z graczy nie skończyły się karty:

Jeżeli gracz 1 ma mniej niż 2 karty, to

wszystkie karty ze stock należy dopisać do player2

wszystkie karty z player1 należy dopisać do player2

lista player1 ma się stać pusta

wewnętrzną pętlę można przerwać poleceniem break

W przeciwnym razie, jeżeli gracz 2 ma mniej niż 2 karty, to:

wszystkie karty ze stock należy dopisać do player1

wszystkie karty z player2 należy dopisać do player1

lista player2 ma się stać pusta

W przeciwnym razie, czyli kiedy obaj gracze mają wystarczającą ilość kart:

należy do card1 pobrać kolejną kartę z player1

należy do card2 pobrać kolejną kartę z player2 (to te karty, które kładzie się na stosie, 
ale króre niczego nie zmieniają)

obie karty należy dopisać do listy stock

należy do card1 pobrać kolejna kartę z player1

należy do card2 pobrać kolejną kartę z player2 (to nowe decydujące o losach wojny karty)

W przeciwnym razie do warunku while, czyli gdy karty nie są równe: (****)

Jeśli card1 jest mocniejsza niż card2

do stock dodaj card1 i card2

dopisz do player1 zawartość stock

W przeciwnym razie

do stock dodaj card1 i card2

dopis do player2 zawartość stock

4. Możesz jeszcze w krytycznych miejscach dodać komunikaty o toczącej się wojnie i ewentulanych wygranych, 
przegranych i remisach. Będzie to przydatne jeśli coś idzie nie tak i trzeba będzie zrozumieć decyzje programu

5. Uruchom program. Jeśli wszystko poszło dobrze, teraz rozgrywki powinny się kończyć szybciej



----------------------

(****)  zauważ jak ładnie można tu skorzystać z else uruchamianego dla while. Polecenie break wykonywane 
w przypadku braku kart u któregoś z graczy pomija ten blok else i właściwie od razu przeskakujemy 
do pętli zewnętrznej, która sprawdza, czy któryś z graczy nie został już bez kart. Jeśli jednak pętla 
przerwie się z powodu różnych kart na stosie, to wtedy blok else się wykona i po prostu oddamy karty ze stosu jednemu z graczy.

Możesz przestudiować działanie tego kodu, z włączonym lub wyłączonym komentarzem:

i=0
 
while i < 10:
    print(i)
   # if i == 3:
    #    break
    i+=1
else:
    print('else')
 
print('end')
