Kontrola ścieżki do pliku - LAB
Sekcja 10, wykład 170
Tym razem otrzymujesz zadanie zautomatyzowania pobierania danych dotyczących zamówień kierowanych 
z aptek do dystrybutora leków. Zamówienia są przesyłane w postaci plików CSV  i umieszczane w katalogu 
c:\temp\data_input. Pliki są tam umieszczane przez różne inne procesy w ciągu całego dnia. 
Codziennie o godzinie 19:00 będzie uruchamiany skrypt, który przeniesie te pliki do innego folderu, 
np c::\temp\yyyy-mm-dd (gdzie yyyy to rok, mm to miesiąc, a dd to dzień z daty dzisiejszej). 
Potem na tych plikach są wykonywane dalsze operacje, jak np. import danych.

Obecnie skupimy sie na etapie sprawdzenia, czy wszystkie warunki do uruchomienia przetwarzania są spełnione, tzn.:

czy istnieje katalog wejściowy

czy istnieje katalog wyjściowy

czy NIE istnieje katalog odpowiadający dzisiejszej dacie

Ponieważ w szczególnym przypadku katalogu oznaczonego datą nie udałoby się utworzyć także wtedy, 
gdyby istniał plik o takiej samej nazwie, to dodatkowo sprawdzimy też:

czy NIE istnieje plik odpowiadający dzisiejszej dacie

Zaimportuj moduł os i datetime

W zmiennej data_input_catalog zapamiętaj ścieżkę 'c:\temp\data_input'. Pamiętaj, że znak "\" ma 
specjalne znaczenie, więc jeśli w ścieżce ma być zapisany rzeczywiście znak "\" - musisz użyć jakiegoś "chwytu")

W zmiennej data_output_catalog zapamiętaj ścieżkę 'c:\temp\data_output'

W zmiennej today zapisz dzisiejszą datę

Połącz ścieżkę znajdującą się w data_input_catalog z napisem w postaci ROK-MIESIAC-DZIEŃ wyliczoną 
w oparciu o  następujące wyrażenie (zresztą baaardzo przydatne):

today.strftime("%Y-%m-%d")

Wynik zapisz w zmiennej today_output_catalog

W zmiennej is_input_catalog_ok zapisz wynik testu sprawdzającego czy katalog data_input_catalog 
ISTNIEJE i jest katalogiem

W zmiennej is_outpur_catalog_ok zapisz wynik testu sprawdzającego czy katalog data_output_catalog 
ISTNIEJE i jest katalogiem

W zmiennej is_today_output_catalog_ok zapisz wynik testu sprawdającego czy ścieżka today_output_catalog 
NIE ISTNIEJE ani jako plik ani jako katalog

Jeżeli wynik wszystkich 3 wyżej wymienionych testów jest poprawny, to wyświetl komunikat 'Conditions met! 
We can continue!'

W przeciwnym razie wyświetl komunikat o błędzie, a następnie w zależności od wartości logicznej zmiennych 
is_...._ok wyświetl, co dokładnie jest nie tak (np brak katalogu input lub output itp)

Przetestuj działanie skryptu w różnych warunkach, np.:

wszystko jest ok

brak katalogu wejściowego lub wyjściowego (lub obu  na raz)

plik o nazwie odpowiadającej dzisiejszej dacie istnieje

itp.